---
id: face_recognition
title: 人脸识别 <Badge type="tip" text="0.16.0 和 以上版本" />
---

:::tip

人脸识别功能需要依赖外部下载的模型文件。相关模型托管在 Github 上。

如果你在中国大陆地区，请参考[通过 Docker 安装](../frigate/installation.md#docker)的教程，在`environment`中配置`GITHUB_ENDPOINT`环境变量，否则功能可能无法正常使用。

:::

人脸识别功能通过将检测到的人脸与预先学习的人脸数据进行匹配，来识别已知的人员。当识别出已知人员（`person`）时，他们的姓名将作为**子标签**（`sub_label`）添加。这些信息会显示在页面、过滤器中，也会包含在通知中。

## 模型要求 {#model-requirements}

### 人脸检测 {#face-detection}

如果你的目标/物体检测模型**支持检测人脸**（`face`），例如 **Frigate\+** 模型，应确保在[追踪目标列表](../plus/index.md#available-label-types)中添加`face`标签，该设置可以是全局设置或只针对特定摄像头。这将允许人脸检测与物体/目标检测同时运行，提高效率。

如果你的模型**不支持检测人脸**目标（例如 Frigate**默认的 COCO 模型**或其他不包含`face`作为可检测标签的模型时），人脸检测将通过 CV2 使用运行在 CPU 上的轻量级 DNN 模型进行。在这种情况下，你**不应在**追踪目标列表中定义`face`。

:::note

Frigate 需要先检测到 人（`person`） 后才能检测和识别人脸。

:::

### 人脸识别 {#face-recognition}

Frigate 支持两种人脸识别模型类型：

- **small(小型)**: Frigate 将运行 FaceNet 嵌入模型进行人脸识别，该模型在 CPU 上本地运行。此模型针对效率进行了优化，但准确性较低。
- **large(大型)**: Frigate 将运行大型 ArcFace 嵌入模型，该模型针对准确性进行了优化。建议仅在拥有核显或独立显卡以及 NPU 时使用。更多信息请参阅[功能增强](../configuration/hardware_acceleration_enrichments.md)文档。

在这两种情况下，都会使用轻量级的人脸关键点检测模型在运行识别前对齐人脸。

所有系统特性都是在你本地进行的，不会上传至云端。

## 最低系统要求 {#minimum-system-requirements}

`small`模型针对效率进行了优化，可在 CPU 上运行，大多数 CPU 都能高效运行该模型。

`large`模型针对准确性进行了优化，强烈建议使用**核显**或**独立显卡**以及 NPU。

## 配置 {#configuration}

人脸识别默认禁用，必须在 UI 界面或配置文件中启用后才能使用。人脸识别是全局配置设置。

```yaml
face_recognition:
  enabled: true
```

与 Frigate 的其他实时处理器一样，人脸识别功能依赖于配置文件中`detect`功能定义的摄像头视频流。为确保最佳性能，请根据实际监控场景和需求，在摄像头固件中为此视频流设置合适的分辨率。

## 高级配置 {#advanced-configuration}

使用以下可选参数在配置的全局级别微调人脸识别。在摄像头级别只能设置 `enabled` 和 `min_area` 这两个可选参数。

### 检测 {#detection}

- `detection_threshold`: 运行识别前所需的人脸检测置信度分数：
  - 默认值: `0.7`
  - 注意: 此字段仅适用于独立的人脸检测模型，对于内置人脸检测的模型应使用`min_score`进行过滤。
- `min_area`: 定义运行识别前人脸的最小尺寸(以像素为单位)。
  - 默认值: `500`像素。
  - 根据摄像头`detect`流的分辨率，可以增加此值以忽略过小或过远的人脸。

### 识别 {#recognition}

- `model_size`: 使用的模型大小，可选`small`或`large`
- `unknown_score`: 将人员标记为潜在匹配的最低分数，低于此分数的匹配将被标记为未知。
  - 默认值: `0.8`。
- `recognition_threshold`: 将人脸添加为目标子标签所需的识别置信度分数。
  - 默认值: `0.9`。
- `min_faces`: 需满足最低人脸检测次数，子标签才会应用于目标人员。
  - 默认值: `1`
- `save_attempts`: 保存用于训练的已识别人脸图片数量。
  - 默认值: `200`。
- `blur_confidence_filter`: 启用计算人脸模糊程度并据此调整置信度的过滤器。
  - 默认值: `True`。
- `device`：指定在特定设备上运行人脸识别模型（适用于多 GPU 安装）。
  - 默认值：None。
  - 注意：此设置仅在使用 `large` 模型时适用。参见 [onnxruntime 的执行提供程序选项](https://onnxruntime.ai/docs/execution-providers/)。

## 使用方法 {#usage}

请按照以下步骤开始：

1. 在配置文件中**启用人脸识别**功能并重启 Frigate。
2. 使用 Frigate 页面中的 **人脸管理** 部分的 **添加人脸** 按钮向导 **上传人脸**。然后阅读下方内容，了解扩展训练集的最佳做法。
3. 当 Frigate 检测并尝试识别人脸时，它会出现在人脸管理的**训练**标签页中，同时显示相关的识别置信度。
4. 在 **训练** 标签页中，你可以将人脸**分配**给新的或现有的人员，以提高未来的识别准确性。

## 创建完备的训练集 {#creating-a-robust-training-set}

人脸识别所需的足够训练集图片数量取决于多个因素：

- 数据集的多样性：包含不同的`光照`、`姿态`和`面部表情`变化的多样化数据集，每个人所需的图片数量会比多样性较低的数据集少。
- 期望的准确性：期望的准确性越高，通常需要的图片越多。

以下是一些通用指导原则：

- 最低要求：对于基本人脸识别任务，通常建议每人至少 5-10 张图片。
- 推荐：如果希望更健全和准确的识别，推荐每人至少 20-30 张图片。
- 理想情况：为了获得最佳性能，特别是在环境复杂的情况下，每人 50-100 张图片会更好。

人脸识别的准确性很大程度上取决于训练数据的质量。建议分阶段构建人脸训练库。

:::tip

选择包含在人脸训练集中的图片时，建议始终遵循以下建议：

- 如果你的摄像头录制的人脸并不清晰，请不要在人脸识别页面直接添加这些照片来进行训练，这些模糊的照片会极大的干扰训练。
- 如果难以辨认人物面部的细节，则对训练没有帮助。
- 避免曝光过度/不足的图片。
- 避免模糊/像素化的图片。
- 避免使用红外线(灰度)图片进行训练。模型是在彩色图片上训练的，能够从灰度图片中提取特征。
- 使用戴帽子/太阳镜的人物图片可能会混淆模型。
- 不要一次性上传过多相似的图片，建议每人训练不超过 4-6 张相似图片，以避免过拟合。

:::

### 关于“近期识别”标签页 ​​ {#understanding-the-recent-recognitions-tab}

在人脸管理的 ​​“训练”标签页 ​​ 中，会显示近期的人脸识别尝试记录。系统会将检测到的人脸图片按照其可能匹配的人员进行分组。

每张人脸图片都会标注一个名称（或标记为未知），并附带此次识别的置信度分数。虽然每张图片都可以用于特定人员的系统训练，但**并非所有图片都适合用于训练**。

请参考以下指南，了解选择训练图片的最佳实践。

### 第一步 - 打好基础 {#step-1---building-a-strong-foundation}

首次启用人脸识别时，建立高质量的图片数据集基础非常重要。建议首先为每个人上传 1-5 张"肖像"照片。确保照片中人物的面部是正面的，没有侧转，这将提供一个良好的起点。

然后建议使用 Frigate 中的`人脸管理`选项卡，在检测到每个人时选择和训练图片。在建立坚实基础时，强烈建议仅训练正面图片。忽略从识别侧面人脸的摄像头获取的图片。

目标是平衡图片质量的同时，也要包含各种条件(白天/夜晚、不同天气、不同时间段等)的图片，以确保每个人的训练图片具有多样性，避免过拟合。

一旦某个人开始在正面训练图片上持续被正确识别（置信度>90%），这些图片已经被可靠识别。本步骤的目标是训练清晰但置信度较低的正面图片，直到给定人物的绝大多数正面图片都能被持续正确识别。然后就可以进入下一步。

### 第二步 - 扩展数据集 {#step-2---expanding-the-dataset}

当正面图片的识别表现良好后，开始选择稍微有角度的图片进行训练。重要的是仍然选择那些**能看到足够面部细节**以识别某人的图片。

## 常见问题 {#faq}

### 如何调试人脸识别问题？ {#how-do-i-debug-face-recognition-issues}

请从[使用方法](#usage)说明章节开始，并重新阅读上方[模型要求](#model-requirements)的说明。

1.确保系统能**检测**到 `person` 目标。Frigate 会自动对检测到的`person`进行人脸扫描，所有识别到的人脸将显示在 Frigate 界面"人脸管理"的"近期识别"标签页中。

若你使用的是 Frigate+ 或能检测 `face` 的模型：

- 通过调试页面（设置 --> 调试）确认系统是否同时检测到`person`和`face`目标
- 若未检测到人脸，可能需要调整 `face` 目标的 `min_score` 阈值

若你 ​**​ 未使用** ​​Frigate+ 或能检测 `face` 的模型：

- 检查 `detect` 视频流的分辨率，确保其足够高以捕捉 `person` 目标的人脸细节
- 若人脸检测失败，可能需要降低`detection_threshold`阈值

  2.所有检测到的人脸将进入**识别**阶段：

- 请确保已按照上述建议完成至少一个人脸样本的训练
- 根据上文说明调整`recognition_threshold`参数

### 模糊的画面会影响检测效果吗？ {#detection-does-not-work-well-with-blurry-images}

检测精度确实会随着摄像头/视频流质量的提升而改善。

若你使用的摄像头标注了`DORI`（检测-观察-识别-辨认）参数范围，建议重点关注该指标。这个技术参数定义了摄像头在不同距离上对人体实现检测、观察、识别和辨认的能力范围。其中"辨认"距离最为关键——摄像头标称的这个距离值，实际上就是人脸识别功能能够稳定生效的最远物理距离。

部分用户反馈，将摄像头设置中的码流设置为`固定码率`（CBR）相比`可变码率`（VBR），画面中的人脸将更加清晰。

### 为什么不能批量上传照片？ {#why-cant-i-bulk-upload-photos}

有方法地添加照片到库中非常重要，批量导入照片（特别是来自普通照片库）会导致特定场景下的过拟合，降低识别性能。

### 为什么不能批量重新处理人脸？ {#why-cant-i-bulk-reprocess-faces}

人脸嵌入模型的工作原理是将人脸分解为不同的特征。这意味着当重新处理图片时，只有角度相似的图片才会影响其分数。

### 为什么未知人员的分数与已知人员相似？ {#why-do-unknown-people-score-similarly-to-known-people}

这可能由几个不同原因引起，但通常表明训练集需要改进。这通常与过拟合有关：

- 如果每个人只训练少量图片，特别是这些图片非常相似时，识别模型会过度专门化于这些特定图片。
- 当提供不同姿态、光照和表情的图片时，算法会提取这些变化中一致的特征。
- 通过在多样化的图片集上训练，算法对输入图片中的微小变化和噪声变得不那么敏感。
- 基础训练集中的照片过于模糊，使模型的特征捕捉错误。

### Frigate 将某张人脸误识别了。我能否告知它某张人脸“不是”某个特定的人？ {#frigate-misidentified-a-face-can-i-tell-it-that-a-face-is-not-a-specific-person}

不可以，人脸识别功能不支持负样本训练（即明确告知系统某人不是某个特定对象）。

最佳解决方案是通过为每个人提供更多样化且具有代表性的图片集，并且**使用高质量的照片**进行训练，而不是使用模糊的监控画面，从而优化训练数据质量。

如需更多指导，请参考上文关于提升识别准确率的相关内容。

### 在训练选项卡中看到分数超过阈值，但没有分配子标签？ {#i-see-scores-above-the-threshold-in-the-train-tab-but-a-sub-label-wasnt-assigned}

Frigate 会考虑每个人物目标的所有识别尝试的分数。分数会根据人脸区域持续加权，只有当一个人物被持续自信地识别时，才会为其分配子标签。这避免了单次高置信度识别影响结果的情况。

### 可以同时使用其他人脸识别软件(如 DoubleTake)和内置的人脸识别吗？ {#can-i-use-other-face-recognition-software-like-doubletake-at-the-same-time-as-the-built-in-face-recognition}

不可以，使用其他人脸识别服务会干扰 Frigate 内置的人脸识别。当使用 double-take 时，如果还希望使用内置的人脸识别功能，必须禁用 sub_label 功能。

### 人脸识别会在录制流上运行吗？ {#does-face-recognition-run-on-the-recording-stream}

人脸识别不会在录制流上运行，这有很多不利原因：

1. 访问录制的延迟意味着通知中不会包含已识别人员的姓名，因为识别要到之后才能完成。
2. 使用的嵌入模型在固定图片尺寸上运行，因此较大的图片会被缩小以匹配。
3. 运动清晰度比额外像素重要得多，过度压缩和运动模糊对结果的影响比分辨率更大。

### 直接用 iPhone 拍照时出现未知错误 {#i-get-an-unknown-error-when-taking-a-photo-directly-with-my-iphone}

iOS 设备默认使用 HEIC（高效图片容器）格式保存照片，但该格式不支持上传。若选择`large`格式（而非`original`原生），系统将自动转换为 JPG 格式，从而确保正常上传。

### 如何删除人脸数据库并重新开始？ {#how-can-i-delete-the-face-database-and-start-over}

Frigate 在其数据库中不存储任何与人脸识别相关的内容。你可以通过以下两种方式之一重置人脸数据库：
通过 Frigate 用户界面直接删除所有人脸数据

删除`/media/frigate/clips/faces`目录下的所有内容
